#  Access패턴

서비스 공급자들이 Stake를 하는 패턴의 장점은 서비스의 품질을 유지하고, 토큰의 가치를 안정화하는 것. 사용자들이 서비스를 사용하기 위해 일정 양만큼의 토큰을 예치하는 Access 토큰 패턴

헬스장에서 사물함을 대여하거나 대학교에서 사물함을 대여할 때 일종의 보증금을 예치하는 것처럼 우리도 일상생활에서도 Access 패턴이 사용된다

사용자들이 블록체인 생태계 내 핵심 서비스를 이용하기 위해 일정량의 토큰을 Stake 해야 서비스에 접근 할 수 있는 권한을 부여한다. Access 토큰은 사용자가 일정금액을 예치해야 한다는 점에서 공급자가 일정 금액을 예치하는 Work 토큰과 차별성을 가진다.

####  Access 패턴 사례 소개 — AirSwap

중앙화된 거래소가 비싼 거래 수수료를 받는 것, 중앙화된 기관에서 관리했을 때 발생할 수 있는 해킹 문제 및 신뢰 문제 등이 제기 되면서 P2P 교환 플랫폼이 주목을 받기 시작했고, 이러한 문제들을 해결하기 위해 여러 탈중앙화 거래소(Decentralized Exchange) 프로젝트들이 등장

AirSwap 내에서 특정 토큰간 거래를 희망하는 판매자(Maker)와 구매자(Taker)가 각각 AST 를 예치해서 자신이 희망하는 거래 의사를 Off-chain Orderbook 에 전달한다. 판매자와 구매자간의 희망 거래 가격이 일치할 경우, Smart Contract 가 작동하여 거래가 체결되고 해당 거래는 블록체인 상에 기록됨 + AST 보유자 들은 네트워크내에 중요한 결정을 내리는데 투표권이 있다.

#### Access 토큰 패턴의 장점

1. AirSwap 플랫폼을 이용하기 위해서는 사용자가 일정량을  Stake 해야하기 때문에 더 많은 사용자가 생길 수록 더 많은 양의 토큰이 예치되고 이는 토큰의 가치를 안정화 시키거나 상승시킬 수 있는 요인이 된다.
2. 사용자들이 일정량의 토큰을 예치해야하기 때문에 블록체인 생태계 내에 토큰의 가치를 높일 수 있는 행동을 하게된다
3. AirSwap 의 경우 토큰을 예치한 사용자들이 활발하게 거래 할 수록 더 많은토큰이 예치되어 가격이 안정되거나 향상될 수 있다.
4. 예치를 하는 토큰 패턴은 다른 토큰 패턴과 함께 활용했을 때의 효과가 극대화 될 수 있다

#### Access 토큰 패턴의 단점

1. 사용자가 플랫폼에 사용 비용을 지불한다 : 사용자 친화적인 패턴이라고 하기 어려움
2. 예치하는 비용과 노력보다 예치를 했을 때 받을 수 있는 혜택이 크지 않다면 사용자들이 해다 ㅇ서비스를 사용하지 않을 가능성이 존재한다

#### 결론

일정 금액을 예치한다는 측면에서 일종의 진입장벽이 있을 수 있지만, 제공하는 혜택이 명확하고 예치 하면서 잃는 기회비용보다 크다면 더 많은 사용자들을 유인할 수 있는 토큰 패턴이다. 다른 토큰 패턴과 결합하여 얻는 혜택을 높인다면 토큰 사용자를 블록체인 네트워크에 강하게 참여시킬 수 있다.



## Reference

https://medium.com/@matthewminseokkim
