# 디스카운트 토큰(Discount Token)

현실 세계의 멤버십이나 쿠폰과 비슷한 기능을 하는 토큰

### 소모성/비소모성 디스카운트 토큰

특정 재화나 서비스에 대한 할인, 이라는 효용을제공해주는 토큰이다.

디스카운트 토큰이 소모적이라는 것은 서비스에 대한 할인을 받기 위해 디스카운트 토큰을 소비해야 한다는 것이다. 디스카운트 토큰으로 거래 수수료를 지급하면 할인이 된다.

비 소모적이라는 것은 할인받기위해 디스카운트 토큰을 소비하는 것이 아니다. 대신 디스카운트 토큰을 스마트 컨트렉트에 일정 기간동안 예치하고 있으면, 재화나 서비스에 대해 할인이 가능하다.

### 특징 

1. 서비스를 사용하지 않는 토큰 홀더와 실제로 서비스를 사용하는 토큰 홀더 간에 토큰을 보유하고 있으므로써 얻을 수 있는 이익의 차이가 존재한다는 것이다. 디스카운트 토큰의 경제적 보상이 실제로 재화나 서비스를 소비했을 때만 실현이 되기 때문.

### 예시

##### Decipher card : 암호화폐 기반의 신용 카드 서비스

1. 카드 수수료의 일부는 디스카운트 풀 이라는 공동의 자금 풀로 들어가게 된다.

2. 다른 암호화폐로 거래는 가능하지만 DCT를 보유하고 있어야 할인을 받는다.

   **(Discount Pool의 크기 \* 예치한 DCT의 개수 / DCT 총량)**

3. 서비스 이용자가 증가하면 디스카운트 풀이 확대되고 토큰의 가치가 상승한다.

##### Sweetbridge : 블록체인 기반 담보 대출 플랫폼

1. 암호화폐 형태로 담보물을 맡기면 서비스의 담보 대출 (LTV,Loan-to-Value) 비율에 따라 스테이블 코인인 Bridgecoin을 발급해주고 이후 일정 금액의 이자를 더한 Btidgecoin을 되갚으면 담보물을 찾을 수 있다.

2. Sweet라는 Sweetbridge의 디스카운트 토큰을 함께 스마트 컨트랙트에 예치하면 최대 0%까지 이자율을 낮출 수 있다.

   **Sweetcoin(free) = β\* 예치된 Sweetcoin 총량 * 맡긴 담보물의 가치 / 맡긴 담보물의 네트워크 총 가치**

   이자율을 줄이기 위해 필요한 Sweetcoid의 양은 모든 서비스 이용자가 맡긴 담보물의 총 가치가 커질수록 줄어들고, 예치된 Sweetcoin의 총 량이 늘수록 커진다.

    β는 0% 이자율을 위해 필요한 Sweetcoin 양을 조절하는 장치로서 기능이며, 서비스 제공자가 운영비용을 충당할 수 있어야 하기 때문에 존재한다.

3. Sweetcoin의 발행량은 한정되어 있으므로 일정 시점부터는 네트워크가 성장할수록 코인의 가치가 계속 상승하게 될 가능성이 높다.

### Discount Token의 장점

1. 실제 자용자들이 토큰을 소유 : 실제 서비스 이용자들이 네트워크 성장에 기여하게 끔 유도할 수 있다.
2. Velocity Problem의 차단 :  일정 기간 동안 스마트 컨트렉트에 예치해야 하기 때문에 [**High Velocity Problem**](https://multicoin.capital/2017/12/08/understanding-token-velocity/)이 원천적으로 차단된다.
3. 초기 서비스 이용자 확보 : 잠재적 이익이 많기 때문에 초기 서비스 이용자 확보에 용이하다.

### Discount Token의 한계점

1. 높은 서비스 제공자 부담 : 디스카운트 토큰의 할인은 네트워크의 성장으로 생기는 이윤을 할인 이라는 개념을 통해 사용자에게 재분배하는 것이다. 서비스가 안정된 이후에도 계속해서 사용자에게 이윤을 재분배해야 한다는 점이 큰 부담으로 다가오게 된다.
2. 서비스 제공자끼리 경쟁하는 경우 적용시 문제점 : 한가지 서비스에만 집중적으로 할인을 받는 경우 문제가 되나 디스카운트 풀을 적용하면 완화된다.
3. 라이트한 유저가 주를 이루는 서비스에 적용시 제한적 효과 : 결제액이 낮은 경우에는 할인을 받기 위해 토큰을 보유하려 하지 않을 것이다.

## Reference

https://medium.com/@hyuncheol0
